 que t'ha d'acompanyar. Et posen ara, hi ha unes màquines, perquè a les entrades ja no hi ha senyores que venen... Com? Conequillera? Home, no, s'ha acabat la taquilla. Ah, no. És com el Wimpy's, és com el McDonald's. Són una pantalla. Ah, sí? Totes les pel·lícules. Tu entres amb el dit i ho faig amb el colze. Ara amb el colze. I poso les pel·lícules i llavors diu... I has de triar la butaca. Què di menú? Perquè a més et proposen que et mengis dues o tres persones vives. I llavors tu fas l'entrada i m'agrada molt hi ha un moment que et diu... Surten sis o set modalitats. Carnet xova, no sé què. I un petit, amb la dreta, normal. És la meva. Com a mínim encara queda apretes l'opció normal. Llavors, una entrada. Preu, pagar, tarjeta. Llavors diu va ser la tarjeta. Però l'estructura està pensada perquè introdueixis la tarjeta. Però com que ara han inventat aquests... Sí, el compte clés. Sí. Ara. Però a mi no m'ho han explicat. De manera que molt sovint tinc que cobrar dues entrades perquè he fet malament la primera, no m'ha sortit. Bé, però jo mentrestant n'han passat uns minuts. Tinc l'entrada. L'entrada són tres papers que estan enganxats molt subtilment. D'aquests tres papers n'hi ha un que és el rebut, com una mena de factura, un que no sé el que és, i un altre que posa un QR i la butaca i el... Ah, un QR, que és allò que t'agrada tant. Sí, m'agrada tant. Llavors, jo vaig amb el QR, me'n vaig a veure un senyor viu encara, aparellment, podria estar mort, i li dic aquesta avèrga, i et diu sala 2, posem. Llavors té una màquina, mira el QR, que jo crec que és una broma, vull dir que és hiper tontos, cinéfilos. Llavors tu entres, vas a la teva butaca, per mirar la quantitat de gent que t'has estalviat. Llavors et posa al cine i comencen els anuncis, comencen els tràilers i comença la pel·lícula. Pel·lícula. Què vols que et digui? Aquests dies són d'usos. També hi ha pel·lícules... A veure, Matusalén. Sí, Matusalén. Mira, ja que parles de Matusalén. És Matusalén. Matusalén, més de 900 anys. I espanyola, aquesta pel·lícula espanyola, que és una comèdia. Més de 900 anys. I a Espanyola, aquesta pel·lícula espanyola, que és una comèdia. Una comèdia. Més de 900 anys. Vaig pensar, vas a veure Matusalén, passaràs una tarda de merda... Doncs escolta, portar 10 minuts... Encara, encara. Encara. Però de què va? Va d'un tio que té 40 anys i que és un ex-rapero i que fa una aposta amb el seu pare per tornar a la universitat. Llavors, quan va a la universitat, ell té 20 anys més que els seus companys de classe. Joc generacional. Pel·lícula absurda, una comèdia. Pel·lícula absurda. Van passant els minuts. No et mires el rellotge. També tenies unes expectatives a l'alçada d'un calàver, eh? Però va passant i dius, mira, doncs he vist Matusalén. Llavors, és molt bo perquè em vaig trobar una persona al sortir que ara tinc una certa vida social i em pregunta què has vist? Perquè a més ara la gent amb això del programa a vegades em pregunta què has vist? Què recomanes? He vist Matusalén. És de puta mare, com pensant. Ja que jo he passat pel... A l'adreçador. Que vagi ell també amb tota la família a veure Matusalén i es cagui amb la meva puta mare i digui, però aquest què m'ha dit tant a veure? Imagina aquest tio, no? La família pregunta, anem al cine? Sí, anem a Matusalén, que m'ho ha dit el Pami, és que és molt bona. Saps aquesta situació? Em va fer il·lusió, Em va fer il·lusió. Com un nen petit. Passa-me a tu, Salet. Vaig a veure un altre que es diu Menudas Piezas. Menudas Piezas. També una altra espanyola, sí, sí. No hi ha ni expectatives. Surt el Marlí, com es diu el Marlí? Sí, el Francesc Orella. El Francesc Orella. Els actors ho fan bé és una pel·lícula molt honesta, molt senzilla és com Campiones és una història molt semblant l'esperit és aquest però és un cas real, la Saragossa d'un senyor que va agafar uns nois que ja anaven per delinqüents i els va redreçar. A través dels escacs. Això es diu menudes piezas. Ah! A dintre al cine et posen un dit al cul de tant a tant perquè te'n recordis del xister. Aquell cul que ja tens lesionat de l'Aribau, el mateix cul, perquè no hi ha encara... Menudes piezas. Menudes piezas. Passa les dues hores i Perquè no hi ha encara... Menos de piezas. Menos de piezas. Bueno, està ben trobat. Passa les dues hores i, escolta... Dues hores menos de piezas? Sí, bueno, un hore i quaranta. Ah, bueno. Surs i... No està mal menos de piezas. Ja en porto dos. M'entro salent... I menos de piezas. I menos de piezas. I de menos de piezas. Ara, són pel·lícules que normalment... Ja. No tenen bona premsa. Però són molt més bones que aquella merda de la bèstia que vam comentar fa 15 dies. Però aquella em va agradar. Aquella em va agradar molt. QR em va arribar al cor. Però aquella té unes crítiques... Per això t'ho dic, aquella... És molt millor Matusalén i menudes pieces... Que no pas aquella. Un altre que has vist, per exemple, Monkey Man, aquesta ja, aquesta ja és... Aquesta és una imitació de, com es diu, John Wick, aquell que mata. Sí, sí, sí. Però he vist el tràiler i m'has quitat la sang. És una imitació de John Wick a la Índia. Pot has de fer-ho als Estats Units o a París. És un John Wick a la Índia. Té un problema d'infància, ha de fer una venjança. És una venjança, l'Ubèstia. Moltes pel·lícules han fet de venjances. Bueno, gairebé totes. I està bé aquesta. Aquesta, però una mica a la càmera... A veure, aquesta moda visual, eh, de dir no l'haremos normal, Pepito. El Pepito és el director de fotografia. Diu, si tu ho puedes, ara que te coja un TLL mentre estàs veient... mentre estàs filmant un senyor que camina pel carrer, a veure si et pot agafar un atac d'epilèpsia, que es mogui molt i que no s'entengui res del que estic veient. I enfoca molt el zoom molt a prop. Durant 10 minuts veus un ull com si li hagués... Si us fa il·lusió. Si amb això creieu que sou moderns i sou més feliços, doncs feu-ho. A mi m'és igual. Jo pagaré la mateixa entrada. Estic normal, pim, i ja està. Amb el QR i anar passant les hores. Però aquesta és més bona. Tinc més acció, més pressupost. Ja més bufetada. Molta bufetada, molt ambient tèrbol, molta sang. Esquitxa molt la sang. També és un tema que, clar, com a persones civilitzades no podem comprovar-ho. Però sempre m'han preguntat si realment esquitxa tant com a les pel·lícules. Bueno, es tracta que cometis un crim. Bueno, no ho descarto. Tal com està al pati, no ho descarto. Vull dir que mira... I parlant... Aquesta la recomanes o no? Sí. Però la recomanes com Matusalén? Amb la mateixa intenció? Recomano més menudes piezas que Monkey Man. El que passa és que Monkey Man és més espectacular. O sigui, per ordre seria menudes piezas, Monkey Man i Matusalén. No, Monkey Man, sí,acular. O sigui, per ordre seria Menudas Piezas, Monkey Man i Matosarén. Monkey Man, sí, Matosarén tercera. I ara entraria, parlem de sang, Sangre en los làbios, que és una altra pel·lícula que ens arriba de... Jo diria que de totes és la millor. Ah. Perquè és indie. Què? Indie. És un indie? Són independents, sinó ang? És indie. Què? Indie. És un indie? Són independents, anem a independents. Ah, ui, ui. Em pensava que era d'indius. No, no, ja m'agradaria que fos d'indius. No, és indie. Vol dir que és una pel·lícula amb pretensions. És una pel·lícula d'amor salvatge, una relació tòrrida entre dues noies, una que té un gimnàs, que està molt deprimida, que és la Kristen Stewart, molt bona en triu. Ella està deprimida. Sí, bueno, trista. Perquè té un gimnàs o perquè va... Perquè té una vida de merda. I el seu part és mangui. I aleshores coneix una noia que és culturista. Perdoneu. Sí, sí. Salut, salut. I aleshores s'anamoren bojament i apassionadament. Però es ficant en verders. Perdoneu. Veu, veu, que no veu aigua, pobre. Perquè això... Si no, això és fatal, eh? I és el polen, eh? Aquest polen dels farsos. Aquest polen, perdoni. No, no. Ja ha començat, eh? Més d'un i de dos hem estat a punt de morir ofegats pel polen en qüestió, perquè és tremendo. Quan no t'entra el coll, t'entra l'ull, que avui he vist un noi aquí baix plorant desconsoladament, que estava sota el plataner, i parlava per telèfon. A mi sempre m'entra aquí a la gola. Sempre és que... I no pots ni parlar. És horrorós. En qualsevol cas, tenen una... Comences a ofegar. I no pots ni parlar. És horrorós. T'escanyes, t'escanyes. Bé, en qualsevol cas, tenen una relació tòrrida. Les noies. I perillosa. Llavors això agrada. Molta acció... Bé, està bé. Si t'estàs ofegant, ho deixem aquí. No, no, no. Jo gairebé m'estimaria més morir en directe. Sempre ha estat una aspiració. Si ha arribat el moment, m'estimo més que està en antena. Sí, però a mi no m'agimaria més morir en directe. Sempre ha estat una aspiració. Si ha arribat el moment, m'estimo més que està en antena. Però a mi no m'agradaria. No, no, no, molt bé. Jo ho trobaria bé. Això seria el moliar del segle XXI. Jo li agrairia, en aquest cas, que no es m'agradaria. L'altre dia vaig llegir, que no me'n recordava, i és veritat això, a Catalunya també tenim una tradició teatral catastròfica que és un monòleg de Rossinyol. No ho sabia. Hi ha un monòleg que es diu l'home de l'orga, que comença dient... Comença dient... Si fa no fa, eh? Senyor, soc un home mort, estic ben mort. Comença dient això. I quan les va estrenar, que la va estrenar el Lleó Fontoba, que era un actor extraordinari de l'època, d'aquelles èpoques, al cap de tres dies es va morir i aquest monòleg no s'ha tornat a fer mai més. Doncs ell m'acaba de donar una idea. Ara, quan arribi a casa, el buscaré i el m'entucaré. Ho has de fer a l'escenari, eh? Sí, sí, a l'escenari, casa meva. No, no, no. T'ho pots dir així. Si te jugui el Barça, jo heu de clamant. L'home de l'orga, eh? Perquè ja he vist com estic. Però pots arribar a estar pitjor. Vull dir que no contestin les màquines aquestes que hem posat en contacte. Si hi ha algú, algun homòleg a la sala que tingui a veure donar-me una visita, doncs ho va dir. Aquí ara mateix a l'estudi, la sensació és de bronquitis crònica tirant a neumonia. Sí, però bueno, escolta'm. I aquesta de pàjaros... Ja l'han feta, aquestes del Kitschko. No, que és una road movie espanyola. Bona pel·lícula, també. Espanyola, bons actors. De què va? De Pajan en Redo. Un que diu que l'acompany... És una mica complicada d'explicar. Han d'anar a Romania, però després resulta que no és per les raons per les quals ja havia dit que... És road movie. Ració, viatge, cotxe els dos amaguen un secret amistat emocionar-se, està ben feta no està mal, de totes potser et diria que és la més presentable hi ha perdoneu, hi ha aquell partit polític que diuen que los pájaros no existen sabeu això? és que no existe són robots són robots Los pájaros no existen. Sabeu això? Es que no existe. Son robots. Son robots per controlar. Són robots que hi ha per controlar les persones. Muy bien. Con cinco ojo. Exacte. I les cagades que són per putejar. Mira, las cagadas son... Llevan microchí, las cagas llevan microchí y por eso se cagan en los coches. Para que así funcionan como GPS. Per el treo. Per el treo. Escolta, molta publicitat, y por eso se cagan en los coches, para que así funcionan como GPS y no tienen controlado. Escolta, jo he vist molta publicitat, m'ha arribat molta publicitat d'una pel·lícula que ja comentarem, que és la Civil War. Hòstia, fa molta por aquesta. Aquesta és que és un taladro per la xarxa, per els diaris que hi ha dividida. És el tema que ve, eh? Hi ha una pel·lícula que es diu Civil War i hi ha una sèrie francesa que arribarà aviat que es diu La Fiebre, que també planteja la possibilitat que els francesos entrin en una guerra civil. Crec que durant uns mesos la moda serà la guerra civil. Sempre suggerir coses guais. Ara estem en una fase en què podem morir o d'una guerra civil, o d'una pandèmia, o d'una bomba nuclear. Vull dir, realment... Tota anima. Té tota la raó el romanès. No sé per què. O d'una pneumònia, en aquest cas. Bueno, sí, en el meu cas, claríssim. Jo, com a mínim, ja tinc els números fets. No se'ns ha presentat cap pneumòleg que aïllà que pugui visitar el... Em sap greu, eh? Perquè ens està escoltant moltíssima gent, però... No hi ha hagut cap oferiment. És que clar, és que ho tenen a petar. Si ens diu algú que et pot donar un cop de mà, t'ho farem saber. També amb el telèfon, vull dir, què et diríem. Bueno, preparat ja a punt, no? Òptimes pel dia de Sant Jordi. Home, perfecte. Perquè a més, el dia de Sant Jordi jo calculo que ja estaré traient el fetge per la boca, amb la qual cosa... Per això dic que... Si no moro en directe avui aquí, que sembla que no serà, puc morir amb una parada de Sant Jordi. Cosa que em donaria un prestigi important. Home, home. Que al dia de Sant... Això, home, i tant. Llavors haig de triar bé l'hora. A quina hora he de morir a la parada? Jo crec que a les 4 o les 5 de la tarda perquè les notícies de la nit ho pugui incloure. Home, clar. Series notícia de portada, no? No hi ha cap neumola. Si hi ha algun neumola, i si ets notícia el dia de Sant Jordi, perquè seria un fet insòlit que un escriptor es mor a la taula. Es va morir el Pla, també, no? El dia de... Cervantes. Cervantes, Pla... Home, doncs, aleshores... Sergi, doncs... Jo crec que és el dia. Espera't una mica fins al dia. Sí, jo ho allargaré, perquè, a veure, a vegades, inclús per curiositat. Sí, no, no, clar, és qüestió d'aguantar fins que petis. Però, a més a més, allò, escopina, el Sany, el moment que... Va, per favor, va. Va, home, hi ha un oient que ens diu que coneix un veterinari. Et serviria? Sí, home, a les naves. Bueno, és que, clar, no m'ho han. A mi també tenen els animals, eh? I són persones com les persones. Exacte. I han de fer el mateix. Exacte, exacte. A vegades vaig a la perruqueria canina. Sí, perquè al meu barri han obert moltes perruqueries, però no els conec, no tinc relació. En canviades vaig a la perruqueria canina. Sí, perquè al meu barri han obert moltes perruqueries, però no els conec, no tinc relació. En canvi, a la perruqueria canina hi tinc molt bona relació. I a vegades li dic, passa'm, passa'm la dutxa. Bueno, és que tu tens cabella, eh? Tu tens una bona dutxa. Em poso quatre potes sobre la taula que té allà, i ell em dutxa, em dutxa i em va tallant. I em fa carícies. Doncs per què no vas a un veterinari que t'ho miris? Perquè potser m'has donat una idea. És que ja ho veig, això. Tinc una clínica dental, però amb la història de la Sara potser no... Cuida! Que no està a Sibèria, no? El dentista que li va... No, és d'aquí, és de l'Eixample. El que no sabem és qui, però... Seria bé posar-ho a la porta, avisar. Soy el de l'aguja del cerebro. A veces, a veces pierdo agudas. Bueno, salut. Sergi Pàmies, gràcies. Ara tornem.